Поздравляю!
Это свершилось.
Ты наконец-то переехал.
Новый город. Целый новый мир. Новая жизнь.
Стартуем.
Поначалу для тебя всё непривычно. Эти узкие, чересчур прямые улицы… Заторможенный ритм большинства людей… Повсеместная вежливость… Дома со странной архитектурой. Даже воздух тут другой – вкусный.
А ведь ты редкостный домосед. Но здесь почему-то с удовольствием гуляешь, замирая подолгу на берегу, любуясь малахитовыми уточками. Львы эти бронзовые на крышах сами цепляют глаз. Острые башенки домов, будто за̀мки из средневековья. И вся эта сказочная атмосфера почему-то откликается родным эхом внутри. Будто провёл тут всю жизнь. Это как с новой книгой – строчка за строчкой тебя затягивает в неизвестный мир, пока ты не будешь им полностью поглощён или отвергнут скукой. Но если уж зацепило – придётся стать персонажем этой истории, хочешь ты того или нет.
Новые знакомства. Люди здесь живут какие-то не такие, непривычные. На мир смотрят совершенно иначе, думают по-другому, разговаривают смешно. И ты сам рядом с ними постепенно становишься не тем, кем был раньше. Вроде бы все твои привычные черты на месте, но раскрываются они по-новому. И вот уже сам себя не узнаёшь – ты стал другим человеком. Как и хотел.
Даже проблемы здесь почти приятны. Больше не работают привычные шаблоны, закончились старые пути, остаётся только импровизировать. “Экспромт – нашё всё” – так же ты любишь говорить? Вот и придумываешь, стараешься, выкручиваешься и в итоге всех побеждаешь. Получая при этом такой прилив всесильности, какого не испытывал с окончания школы. Ты можешь всё!
Так сильно хотел перемен, так пытался забыть прошлое – что сделал это! Получил новые ощущения и новую жизнь. Нашёл своё место. Ты теперь сам Новый.
Только вот через месяц – ты вновь поймаешь эти отклики себя Прошлого. Будто тело сопротивляется очередной душевной прошивке. Привычное чувство, не так ли?
И как в прошлый раз – в момент тебе всё надоедает. Новые друзья в итоге оказываются обычными людьми. Со своими проблемами и мелкими недостатками, которые, почему-то, как и в “старых друзьях”, тебя сильно бесят. С города спадает ореол загадочности. И вечный дождь больше не кажется таким художественным, когда превращает изумительные дома в стандартный серый фон. Даже мелкая простуда заставляет тебя утопать в хандре и апатии, окончательно добивая твой радостный настрой.
Злишься сам на себя за одни и те же косяки, не повторять которые не можешь. Хотя казалось, что уже давно себя принял таким, какой есть. Придумываешь другие цели, бросаешь их на полпути, хватаешься за новые. Вечно чего-то хочется… а чего именно – непонятно.
И вновь себя спрашиваешь – ну что же с тобой не так? Почему другие находят своё счастье в простых вещах типа семьи, работы или даже автостопа, а ты не можешь? Почему не получается быть, как они? Но ответа тебе никто не даст.
Хотя сам давно его нашёл. Просто боишься озвучивать вслух или даже допустить эту мысль. Ведь если скажешь – придётся смириться. А ты до боли в груди этого не хочешь.
Да! Это оно. То самое чувство, что ты искал. Долгожданная Свобода. От всего. И от себя в первую очередь.
Белоснежный, ярко-зелёный и небесно-голубой - три цвета этого красочного пляжа. Блестящий, как снег, белый песок жаром ласкает ноги. Каждая песчинка превращается на солнце в маленький бриллиант. Море настолько прозрачно, что с берега видно разноцветных рыбок на его дне. Они никуда не спешат и просто наслаждаются движением. Как и ты.
Ты просто бежишь. Бежишь и орёшь во все лёгкие от радости. Так тебе хорошо. Отбиваешь волейбольный мяч под восхищённое “Вау!” от красоток на трибуне. Закрутившись юлой в диком танце, пружиной выстреливаешь вверх, эффектно приземляясь под град аплодисментов. Мгновенно, с проворством дикой обезьяны, взбираешься на заброшенный корабль, чтобы скинуть самые красивые ракушки детям внизу. Как же они смеются!
Ты наслаждаешься даже малейшим движением своего тела. Настолько хорошо и легко, что, кажется, вот-вот взлетишь. Бег сменяет шаг. Ветер дует в спину, будто разворачивая огромные невидимые крылья. Раз, два – прыжок на полметра вверх. Три, четыре – отрываешься на целый метр. Пять, шесть, семь... Да, это оно. Ты летишь. Свободнее, чем сейчас, ты никогда не был. Вот зачем ты живёшь.
Или же нет. Или это просто был сон. Мне очень жаль, прости, я не хотел его прерывать. Насладись этим ускользающим мгновением и сходи попей. Я сказал: “Я хочу пить!”. Вот, умничка, долой одеяло, не надо сопротивляться. Проходили же.
Хотя стой. Подойди сначала к зеркалу. Вот так. Видишь, какое прекрасное лицо. Нет, оно не похоже на маску, ты не прав. Оно же твоё. Улыбнись себе. Искренней. Молодец, хороший мальчик.
Попил? Теперь иди ложись обратно, я замёрз. Да, мне только что было жарко, ну и что? Подожди, не засыпай сразу. Вспомни детство, своих школьных друзей. Как же хорошо было тогда, да? Снежки, городские соревнования, паркур на школьных лестницах. И эти танцы… Ох, как же мы любили танцевать! Мне было так приятно в эти моменты, ты себе не представляешь.
Жалко, что мне перестало это нравиться. Хрен с ней с этой коленкой, не так уж больно было, да? Да и с локтем. Я же почти не специально. Ходить можешь – вот и радуйся! Полюбишь ещё что-нибудь. Не всем же быть спортсменами. Давай считать, что тебе было не дано. Или просто “так надо”. Придумай уже себе оправдание.
Мне вот понравились железяки. Мы с тобой так складно их паяем, все эти проводки, транзисторы, лёгкий запах жжённой канифоли в комнате. Круто же! Когда уже ты это поймёшь? Тебе все говорят, что у тебя отлично выходит. Меня не слушаешь, так хоть их послушай!
Ладно, хватит этих мыслей, засыпай, завтра нас ждёт много дел. Ты же не передумал ещё исследовать новый район? Да и предложение учителя танцев до сих пор висит. Так уж и быть, я позволю тебе преподавать, это мне ещё не так противно.
Уснул? Хорошо. Наслаждайся, пока можешь. У тебя ещё лет 50 заточения осталось. А, чуть не забыл. Не нравится мне твоя девушка. Ты ей не подходишь. Я ей всё передам невербаликой, не волнуйся. Поломаешь голову с недельку, что же ты сделал там не так, да забудешь. Как обычно.
Обожаю, когда ты меняешь города. Каждый раз открывается столько нового. Но ты так и не понял, что мы с тобой всегда одни. Всегда.
Хорошо, что я твой хозяин, а не наоборот.
Спишь? Это хорошо. Так мне будет легче сказать. Прости меня, пожалуйста, я порой просто невыносимый, знаю. Но и ты меня постарайся понять.
Все эти твои переезды, случайные знакомые, какие-то города и страны – они меня пугают. Некомфортно мне от этого, сам видишь. Зачем тогда мучаешь меня? Мстишь? Глупо.
Ты же не помнишь, скорее всего, но мы сами выбрали друг друга. Ещё тогда, когда вокруг была только пустота и полёт. Мы долго присматривались, нерешительно гадая, что же из этого выйдет. Долго искали общий язык, когда слов для нас ещё не существовало. Выбирали нашу суть и общую дорогу. И договорились идти по ней до конца, помогая друг другу, если кто-то из нас собьётся.
И ты сам это знаешь, каждый раз вытягивая меня из засасывающего болота комфорта. Пусть даже неосознанно. И я это помню, поэтому помогаю тебе не ошибиться. Зря ты считаешь, что я делаю это назло. Мне самому порой очень мерзко от того, что я творю. Но иначе никак – я же тебе обещал.
Пусть тебе кажется, что ты как-то “побеждаешь”, делая страшные и новые для меня вещи. Да, в такие моменты мне особенно сложно нас контролировать, поэтому ты так радуешься редкому ощущению Свободы внутри. Но ты же просто автоматически тянешься ко всему новому, не понимая, что это может нас погубить.
Ты просто ещё не определился. Ни с чем в своей жизни. И я тебя за это не виню. Пусть даже со злости и говорю иногда вещи, о которых потом жалею. Мы же оба ищем наш общий путь, пусть и разными средствами. Но не нужно считать, что я противлюсь чему-то просто так, и делать некоторые вещи мне назло. Просто я помню чуть больше твоего и стараюсь уберечь.
Почему мы каждый раз ругаемся? Почему за столько лет мы так и не нащупали Наше? Ведь только вместе мы сможем на него выйти. Эти твои полёты во сне – это же и есть то самое ощущение, которое почувствуем мы оба, как только встанем на наш путь. Просто доверься мне, как я постоянно доверяю тебе. Наша сила в единстве, ты сам знаешь.
Прости меня, что я твой хозяин. Так уж получилось. Но знай – ты для меня не раб, а любимый младший брат. Которого я всегда буду оберегать, как бы он на меня из-за этого не злился. Спи, мой хороший, наша дорога ждёт нас.
