Вечеринка меж тем в разгаре: пробивающий до костей бас от саба с колонками на 540 ватт, кега Гиннесса на кухне, к которой проще присосаться самому, чем ждать отстоя пены, бессменная парочка в ванной, партия геймеров около 4-й PlayStation Pro и прочие атрибуты хорошего отдыха, конечно же, тоже здесь. Как и уязвлённое пацанское самолюбие.
Ну вот нельзя просто взять и спокойно повеселиться, нужно обязательно помериться силушкой богатырской. Вечно им надо что-то доказывать друг другу. А так как оба они даже близко не бойцы, а “криэйтэры”, то решили вместо драки устроить показательные чтения, мда. То есть написать за 5 минут по рассказу и зачитать, а публика пусть сама определяет победителя. Такое себе решение, конечно, но всяко лучше драки.
Один боец ушёл “криэйтить” в туалет, а второй остался с нами и замелькал пальцами по экрану планшета. Довольно быстро закончив, он с хитрой улыбкой протягивает девайс мне и я вслух зачитываю его творение.
***
Вечеринка, меж тем, была в разгаре: пробивающий до костей бас от саба с колонками на 540 ватт, кега Гиннесса на кухне, к которой проще присосаться самому, чем ждать отстоя пены, бессменная парочка в ванной, партия геймеров около 4-й PlayStation Pro и прочие атрибуты хорошего отдыха, конечно же, были здесь. Как и уязвлённое пацанское самолюбие.
Ну вот нельзя просто взять и спокойно повеселиться, нужно обязательно помериться силушкой богатырской. Вечно нам с Владом надо что-то доказывать друг другу. А так как оба мы даже близко не бойцы, а “криэйтэры”, то решили вместо драки устроить показательные чтения, мда. То есть написать за 5 минут по рассказу и зачитать, а публика пусть сама определит победителя. Такое себе решение, конечно, но всяко лучше драки.
Один “боец” ушёл “криэйтить” в туалет, а второй, то есть я, остался с ребятами и замелькал пальцами по экрану планшета. Довольно быстро закончив, я с хитрой улыбкой протягиваю девайс какому-то парню, чтобы тот зачитал моё творение.
В нём я рассказываю о нашей вечеринке и зародившемся споре. Потом о том, как Влад идёт в туалет и на него прямо из бачка нападает склизкий инопланетный осьминог. Прошлые представители этого вида долгие тысячелетия прорезали космическую бездну в поисках лучшей жизни и подходящего для себя мира, пока в 1950-х не наткнулись на Землю и не начали своё аккуратное инфицирование её жителей. Медленное, но действенное, как водяра с соком для школьницы.
Они “вытаскивают” хозяина из собственного тела и “заражают” тушку своей особью, которая посредством прокачанной телепатии может легко обманывать друзей и родных бывшего владельца. Эти твари так хорошо изучили природу землян, что уже давно употребляют господствующий повсюду эгоизм и пофигизм себе в пользу. Каждый на этой планете и так слишком занят собой и своими проблемами, чтобы ещё обращать внимание на странное поведение друзей.
И вот в эту самую секунду, в этой самой квартире Влад бился не на жизнь, а на смерть с фиолетовой шестнадцатипалой сущностью. Она слишком быстро получала контроль, и Влад не мог даже позвать на помощь или разбить стекло – ему этого просто не давали сделать. Когда тебе проникают прямо в костный мозг и нагло выселяют из нежно-любимого тельца – это, мягко говоря, неприятно. Как той школьнице после “отвёртки”.
И вот остатки личности Владислава бессильно смотрят в зеркало на чернеющие зрачки уже не своего тела. Секунда – и наш друг окончательно теряется в бесконечных вспышках фрактальных галлюцинаций, отчаянно пытаясь понять, какая же из увиденных реальностей была настоящей. Ещё секунда – и его больше нет. Вот только мы этого не заметили. Пока то же самое новый владелец не проделал и с нами.
***
Незаметно вернувшийся Влад, конечно, по-своему признал поражение.
– Да пошли вы нахер с такими заявками! Ниче я вам читать не буду, меня захавал фиолетовый осьминог, всё, отстаньте вообще.
И с кислой миной плюхнулся к нам на диван. Все засмеялись, это был наш Владик.
– Давай “колду” лучше заряжай, я тебя и там раскатаю, мерзкий захватчик! – захохотал автор первого текста.
– О, вот это базар! Чур, я за афрофашистов тогда, – Влад схватил второй джойстик, а я почувствовал, что что-то не так.
«Ну не подменили же его, в самом деле. Да и утюг я дома вроде выключил… А выключил ли??!! Да, фух, точно выключил. Что же тогда происходит?».
И только с первой яркой вспышкой на экране я понял, что. Уже когда захлёбывался пеной, метаясь по полу в пронизывающих тело судорогах. Я же читал в интервью у Сирийского бойца, что такое может произойти с нами. Ну и вот. Вот наконец и они появились. Флэшбеки.
***
Ударная волна отбросила моё тело на три метра в сторону. Моим попутчикам повезло меньше – один налетел на шальную пулю, другого взрывом размолотило по кузову. Я же, как мог, пытался скорее отползти в сторону – машина уже полыхала.
Кто-то по̀днял меня на ноги и рявкнул, что времени совсем не осталось, мы должны немедля занять дом. Через отупляющий звон в голове и рвотные позывы я кое-как вытаскиваю винтовку из-под останков моего товарища и бегу к зданию. Командир открывает нам дверь и мгновенно падает замертво. Кто-то сразу же пускает две коротких очереди внутрь, и стена позади неясных силуэтов окропляется розовато-серым. Светошумовая на второй этаж помогает пробиться, но половина команды уже не с нами. Матерясь, отстреливаясь и давя в себе приступ тошноты, я бегу по лестнице вверх.
Пули прошивают стены в полуметре от нас, недобитые враги пытаются достать хотя бы ножом, но нам уже нет до этого дела – надо захватить точку. Вскрыв глотку последнему противнику, я наконец-таки могу проблеваться и перезарядиться. Мои выжившие напарники заняты тем же.
Не успев даже вытереть рот, кто-то из бойцов у окна испуганно закричал. Я подбегаю, аккуратно выглядываю наружу и вижу колонну танков, несущихся прямо на нас. Секунда радости от неожиданного подкрепления, сменяется колющей мыслью, что выбраться мы не успеем, а танки не смогут быстро повернуть. Они пройдут сквозь дом.
Времени на обдумывание нет. Я разбегаюсь и прыгаю прямо в противоположное окно. Само стекло даже не ощущается, будто сахарное, а вот земля больно бьёт по ногам и телу. Быстро переворачиваюсь на спину и отстреливаю челюсть противнику с РПГ, прячущемуся за углом. Одновременно с этим танки пронзают дом, и я понимаю, что это всё – или задавит гусеницами, или завалит стеной.
Инстинктивно успеваю отползти на лопатках на достаточное расстояние, чтобы не задело кусками дома, а танки на удивление аккуратно объезжают меня по бокам. Значит, ещё поживём. Вскакиваю, прыгаю в люльку к какому-то мотострелку и мы мчимся глубже во вражескую сторону.
Я замечаю, что прямо на нас, пикируя, летит истребитель. Не наш. Пытаюсь крикнуть водителю “Стой!”, но моё тело парализует от страха. И всю нашу мини-колонну из двух танков и одного мотоцикла («как назло, встали в ряд», - мелькает последняя мысль) пробивает пулемётным градом.
Вспышка, всё исчезает.
***
Экран нетерпеливо мигает, подсказывая следующий ход. Если передвинуть этот изумруд на место сапфирика, то можно получить бомбочку. А там и до окончания уровня недалеко.
«Где я?»
– Забавно, а я ведь даже не задумывался, чего стоит в их мире взрыв из 3 камешков. Каких-то 50 очков для меня оборачиваются убийственной смертью для других. И кто тогда решил, что я вправе распоряжаться их жизнями? Я, что ли?
Какую глубокую мысль я только что произнёс! Надо бы её записать, пока не забыл.
«Что происходит?»
Я откидываю планшет с очередной запущенной на нём вариацией игры “3 в ряд” и резко хватаюсь за розовый карандаш. Быстрее, а то сейчас забуду. А что я хотел написать-то? Блин, уже забыл. Карту? Да, наверное, карту. А потом танков на ней обрисую, ага.
Начинаю судорожно выводить непонятный объект на холсте. Чувствую, как у меня плавно вытаскивают карандаш из рук.
– Ну что же ты делаешь, глупенький, не надо портить стены. Возьми тетрадку и рисуй в ней дальше. Вот, держи. Давай нарисуем ещё один камушек…
Лицо санитарки уплывает в потоке пурпурного тумана. Какую ещё тетрадку? А как же мои друзья, мотоцикл, война?
«Остановите это, пожалуйста! Я больше не могу!!»
У меня продолжают вытягивать карандаш. Я не отпускаю и всеми силами держусь за этот последний объект, в реальности которого ещё уверен. Если отпущу – сразу же пропаду сам.
– Да отпусти уже штурвал, человек. Я же говорил, что твоё сознание не приспособлено для управления дзета-прыжком.
Неохотно, туго, будто бы растягивая резиновую перчатку, голова медленно поворачивается в сторону. Там, над кожаным креслом, висит фиолетовая шестнадцатипалая сущность, похожая на осьминога, и пытается снять мою руку с рычага управления.
– Вот молодец. Как ты там до этого говорил? “Сижу, угораю, никому не мешаю”? Вот и занимайся этим, а я управлю кораблём. Всё равно от тебя никакой пользы не будет в ближайшие два часа.
Где-то я уже это слышал. Два часа, прыжок, падение… Больше интуитивно, чем логически, я понимаю, что надо посмотреть на руку. Кое-как перевожу взгляд, стараясь не упасть обратно в мир санитарок, войны или чего похуже. На руке висят огромные старомодные часы со стрелками (я даже понял, почему они такие – снова мода на ретро пошла) и моргает запущенный рядом таймер.
Насколько я могу вспомнить, таймер я ставил на два часа. Именно столько длится средний дзета-прыжок в другую галактику. Хорошо, это уже что-то, нужно вспоминать дальше.
Так, вроде бы нащупалось. Вспышка! «…каждые две минуты “глубина падения” усиливается примерно в два раза…». Ещё вспышка! «…при “падении” вы испытаете глубочайший случайный набор чувств от удовольствия до ужаса, а нередко и всё разом…». Новая вспышка! «…субъективное чувство имплозии – так называемый Взрыв в себя… это также связано с человеческой физиологией и передозировкой окситоцина…». Темнота. Всё, больше ничего не приходит.
И теперь, пока я снова не провалился ещё глубже, а это, похоже, было неизбежно, я твёрдо знал только одно. Мне пиздец.
Я заново переживал свою смерть, которая ещё не наступила. Таймер рядом с часами показывал 01:57:32.
***
“Конец”
Я отрываюсь от телефона в своих руках и удивлённо смотрю на первого “криэйтера”. Он мило улыбается в ответ.
– Ну как, не потерялся?
Я лишь молча моргаю, не в силах выдавить из себя даже писка. Тело перестало слушаться, всё вокруг резко темнеет.
Незаметно подошедший Влад кивает кому-то позади меня и немигаючи смотрит в пустоту чёрными белками глаз.
– Главное, сам выбери, какой мир считать реальным. Иначе так себя и не найдёшь.
Время на моих часах уменьшилось ещё на секунду.
