Ты же тоже этого хочешь, иначе зачем ты здесь. Чтобы выпить и вспомнить прошлое? Смешно. Будто там осталось хоть что-то хорошее, что мы ещё не убили. Чтобы поддержать “дружеские” отношения, показать, что тебе не всё равно? Обертка от правды, не более. Мы оба знаем, что истина глубже.
Грань. Баланс. Проигрыш. Ради этого всё. Каждый раз.
Почему-то мои футболки тебе идут больше, чем мне. И запах на них держится дольше. Твой запах. Такой знакомый. Я уже успел от него отвыкнуть.
Мы каждый раз разыгрываем это представление. Пытаясь убедить не друг друга - там-то всё становится понятно после первой смс, а себя. Что мы сильные, всё осознали. Что очередной круг бесконечных граблей оставил после себя опыт, а не однообразные шишки. Что мы, наконец, сдержимся.
И даже честно пытаемся это сделать. Между нами метр и два разных одеяла. Я искренне стараюсь уснуть, хоть стук от сердца в ушах и сбивает. Надеюсь, она его не слышит. Вдруг уже спит? Прислушиваюсь к дыханию – ровное, медленное. Но я знаю, что это не так. Просто в притворстве ты всегда была лучше.
Как и в балансе. Не то, что я. Кажется, будто меня вот-вот разорвёт. Половина прильнёт к тебе, а половина улетит за километр, понимая, что будет дальше. Всё-таки не первую жизнь живём.
И этот момент настолько невыносим, что хочется растянуть его подольше. Сладостная пытка неизбежным. Это как долго стоять на высокой вышке, всё не решаясь прыгнуть в кипучее море. Чувствовать, как одна сила, может быть, страх, но это именно сила, тащит тебя за лопатки назад. А другая, столь же могучая, – умоляет прыгнуть вниз, в себя. И не насладившись натяжением, не впитав целиком эту синергию чувств, не получить истинного блаженства. Потому что всё, что будет потом, – уже не то. Удовольствие не в выборе. Важен именно момент до. По крайней мере, для меня всегда было именно так. Может быть, поэтому я так зависим от этих мучений?
Но пока я ещё мысленно решаю, как же поступить правильно, моё тело определяется быстрее. Натяжение достигает пика, я самозабвенно касаюсь её бедра. Она вздрагивает. Поворачивается ко мне, пропитывает взглядом, улыбается. Меня выстреливает в её сторону. Синхронное моральное падение. Мы пожалеем.
Зря мы, наверное, решили сегодня прогуляться. Не город, а чекпоинт с воспоминаниями какой-то. Тут я от тебя убегал, здесь ты мне кинула в лицо телефоном. Там – наша лавочка. Помнишь, как было хорошо? Мы просто сидели, встречали рассвет и даже не целовались. Нам хватало.
Я чувствую, как пульсируют твои губы. Ты снова до крови прокусываешь мои. Говоришь, тебе просто нравится вкус. В этот момент я уже не ощущаю боли, так что бери, наслаждайся.
Твоё дыхание у моей шеи отзывается мурашками. Ты пользуешься этим, я и не против. Вспыльчивые поцелуи, лишняя футболка. Огромные зрачки и твёрдые соски. Ты любишь, когда я их аккуратно прикусываю, я же помню.
Уши, ключицы, сильно сжать бёдра. Шептать тебе мерзости и чувствовать жар снизу. Под тобой так мокро, что ты снова скажешь потом - подставили, это не ты. Шея, грудь, пальцы скользят ниже. Одной рукой в мои волосы, другой сжимаешь простыню. Стон, влага, бёдра сдавливают руку, ты тянешь её наверх. Больше не можешь держаться. “Возьми меня”.
Я ещё пытаюсь с тобой поиграть, зачем же всё сразу. Но твои острые коготочки впиваются и ты жадно втягиваешь меня целиком. Мы были пазлами, но теперь слили́сь в целое.
Это ощущение единства. Оно возникает так редко, что помнишь каждое из них. Одно из первых было в машине. Давно. Мы бесцельно катались по ночному городу. Его огни отражались в стеклах и казались мультяшными мазками стёртого рисунка. А неровности дороги будто задавали ритм для музыки. Нашей музыки.
Мы пели. Я всегда просил спеть для меня, но ты всегда стеснялась. Ты никогда не пела для меня лично. Только для всех, со сцены. А здесь, взаперти, наши голоса сплетаются в мёбиус и тонут в общем потоке мелодии. Чистые ощущения, в которых мысли не принимают участия.
В этот момент впадаешь в какое-то трансовое состояние, как во время танца или ярчайшего мгновения в спорте. Наверное, в таком состоянии шаманы и общаются с духами. Нам этого не надо, но мы чувствовали что-то общее. Понимали невысказанное. То, что даже не нужно было описывать. Это глубже, чем слова.
И сейчас наступало именно такое состояние. По ощущениям - как будто шар с водой соединялся с шаром масла. Они медленно вплывали друг в друга, не смешиваясь, будто проходя насквозь, но при этом образуя целое. Что-то общее, новое.
Кажется, что я в ней и одновременно где-то сверху. Чувствую всю эту картину разом. Тону и взлетаю. Поочерёдно.
Её узость не выталкивает, а наоборот, плотнее облегает меня. Каждое движение будто нажимает кнопку стона внутри. Снизу так всё пульсирует, что уже вошло в собственный ритм. Общение душ сквозь тонкую плёнку тел. Мы горячие потные механизмы, которые создают энергию, чтобы что-то внутри нас могло слиться. Ненадолго, но так сладко. Так свободно.
С год назад ты почему-то позвонила мне. Под эйфорией. И 40 минут рассказывала, как же тебе хорошо. Что никогда такого не ощущала, многого не понимала раньше, а вот теперь поняла. Какие-то глупые мысли, вперемешку с тайными истинами. Страх потерять это чувство и уверенность, что теперь оно будет всегда. Ты исследовала. Ты смеялась и делилась этим моментом со мной. Ты, как и я, не прекращая искала. Знала, что потом станет плохо. Но в тот момент ты нашла. Я никогда не испытывал подобного и не до конца понимал тебя. Но мне было хорошо оттого, что тебе хорошо.
Наступает самый яркий момент. Ты кладёшь мою руку себе на горло и сжимаешь. Шепчешь “Сильнее!”. Я подчиняюсь. Ты шипишь. Я рычу. Животная агрессия и демонстративное покорство. Тонкая грань, между согласием и насилием. Я чувствую, как от твоих ногтей по спине пробегает струйка крови и смешивается с жидкостями под нами. Это только сильнее заводит.
Ставлю тебя на колени, разворачиваю, нагинаю и с силой шлёпаю. Ты выгибаешься и просишь ещё. Повторяю, и уже без всякой жалости насаживаю тебя целиком. Ты кричишь, то ли от боли, то ли от удовольствия. Плевать. Ты любишь, когда тебе больно.
Видимо, поэтому мы постоянно ругались. После криков и тарелок в стену, после истерик в коридоре и слёз в ванной. После бесконечных расставаний и схождений, когда уже даже друзья крутили пальцем у виска при виде нас. Почему-то каждый раз было одно и то же. Притяжение на расстоянии, сладко-горький миг примирения, месяцы взаимной боли и очередной расход. Как под копирку.
И пока нам не приедался секс, можно было выплеснуть агрессию в нём. Но когда это уже не помогало – не помогало ничего. Только время. По прошествии которого снова наступал этот дьявольский миг соблазна. Не потому, что мы ещё на что-то надеялись. А просто… не могли найти жизнь ярче. У нас было что-то такое, что страшно облекать в слова. Исчезнет.
Ураган чувств внутри больно бил, но давал странные силы. Какое-то извращённое желание жить. Жалеть, искать, отдавать. Любовь? Не думаю. Скорее зависимость. Безвольная. То ли связаны, то ли прокляты. А есть ли разница? И концентрацией всего этого был именно тот миг, когда ты поддаёшься своему демону. Который тянет тебя к ней. Ровно один раз, но этого хватало.
В этот момент наступил пик. Я чувствовал её напряжение. Казалось, будто она сейчас распадётся на тысячи частиц. Я не останавливался. Даже когда она на секунду замерла и обмякла, будто в обмороке. Затем задрожали колени. И…
Взрыв, крик, волна, взрыв. Она сжала мою руку до белеющих кончиков пальцев. Взрыв, крик, взрыв, стон, взрыв, волна. Тело трясётся, как от разряда. Взрыв, волна, волна, волна. Она продолжает быстро дышать, но потихоньку уже расслабляется. Её нога ещё немного дёргается. Как обычно.
Я ложусь рядом и жду, пока она откроет глаза. Нужно подольше растянуть этот момент, когда нам так хорошо. Ведь на утро мы снова об этом пожалеем.
Я открываю глаза. Что происходит? Где я? Как я сюда попал?
Вокруг меня пустой кабинет белоснежного цвета. Есть только кресло, на котором я полулежу, и большой экран на стене. Ничего не помню.
В тот момент, как я испуганно вскакиваю – экран загорается и на нём появляюсь я. В той же одежде, в которой нахожусь сейчас.
– Ну привет. Ты что, не узнал меня? Это ж я. Ха-ха! Ладно, расслабься, всё объясню.
В углу щёлкнула и открылась неприметная дверь, но я решил дождаться окончания видео. Не выношу неведения.
– Если ты ничего не помнишь о сегодняшнем дне, то я себе завидую. Значит сеанс прошёл успешно. А я ещё не хотел сюда идти. Так, да, зайди в “Напоминания”.
Я достал телефон, получил подтверждение личности и увидел мигающую надпись - “Не забудь зайти в Меморию!”.
– Ну что, я убедился? Блин, как странно говорить с собой, – куда-то в сторону сказал другой Я с экрана. – Каждый раз, да, так говорю? Ха. Так, ну я могу и не поверить напоминанию, поэтому – 1627.
Я непроизвольно дёрнул плечом. Первый пин-код с первого телефона, такое мог знать только я. Хотя, вдруг проговорился во время сеанса? Кстати, а что же там было? Не могу вспомнить.
– Убедился, да? Так, меня торопят. В общем. Я хочу кое-что забыть. А эта фирма помогает мне с этим. Если ты, то есть я, сейчас не вспомню, что значат 4 декабря, песня “Heat” и имя Ангелина – то дело сделано. Теперь я буду счастлив. Остальную информацию я оставил у себя дома, где обычно. Проверишь, не сомневаюсь. Всё, до встречи в зеркале.
Экран погас. Я попытался понять, что же это за дата, имя и песня. Но кроме того, что я вспомнил пару малознакомых девушек с таким именем да саму песню – внутри на это ничего не откликнулось. Видимо, всё сработало.
Я направился к двери. Там меня встретила улыбчивая блондинка с бэйджем “Клиника Мемория, поможем разобраться с прошлым”.
– С возвращением! Действие таблетки скоро закончится, и к вам вернётся вся оставшаяся память кроме той, что вы указали стереть. Хотите, я расскажу, что именно вы пожелали забыть?
Её улыбчивость заражала, да и в голове постепенно прояснялось. Я уже вспомнил, как заходил сюда полчаса назад и выложил освежающе дорогую сумму за эту процедуру. Так что решил не рисковать вложениями в счастье.
– Спасибо, не стоит. Я, видимо, не зря хотел это сделать. Мне нужно что-то подписать или обследоваться?
– Нет, всё было выполнено до процедуры, теперь вы свободны. Всего хорошего. Ждём вас снова, – очередная широкая улыбка.
Окинув на прощанье это место взглядом и постепенно вспоминая, что подобное я уже слышал, направляюсь к выходу. Толкаю дверь, и меня догоняет фраза девушки: “Ой, совсем забыла сказать. Следующий сеанс будет бесплатный”.
Не давая мне времени на осмыслить, звенит телефон. Там выскакивает новое напоминание “Забрать свадебные фото в 19:00 и проводить гостей в 20:00”. Смотрю на время и ускоряю шаг, я уже опаздываю.
От новоприобретённой лёгкости внутри хочется бежать вприпрыжку. Не знаю, что там у меня было такого плохого, но теперь я точно счастлив. Я бегу и смеюсь во весь голос.
Стылое небо позади меня освещала только витрина. Она призывно мигала названием и улыбающимся парнем с пустыми глазами. Где-то под ним, в ворохе мелкого шрифта искрила надпись: “Каждая 17-я процедура бесплатно!”.
